BUPT-guest如何使用？
我校已经在西土城路、沙河、宏福三个校区的教学楼部署了BUPT-guest无线WiFi信号，此无线网络信号适用于来我校的访客使用，通过手机获取动态验证码的方式完成访客身份认证与登录，手机电脑均可使用，每个手机号码可同时允许两个终端登录。
使用时，先接入BUPT-guest无线网络信号，打开浏览器会自动跳转至校园网络访客登录界面（http://10.1.255.130）。登录时，请输入正在使用的手机号码，然后点击获取验证码，如图所示：
等待收到如图所示验证码短信：
将验证码输入至登录界面的密码框中，最后点击登录即可完成认证实现校园网络的接入。
网络没有设置长时间不使用自动断线机制，请务必于每次使用完成后访问校园网络访客登录界面（http://10.1.255.130）点击如图所示注销按钮退出登录：  
待下一次使用时重新登录使用。每个手机号码每个月使用时限为8小时，超过之后会出现如图所示界面：

暂时不支持续费续时服务。
手机短信获取到的验证码在较长时间内持续有效，可以保存验证码重复使用无需频繁操作。持续三个月未登录，系统会清除用户数据如需再次使用可以重新获取新的验证码。如果有效期限内忘记自己的验证码也可重新获取。
Eduroam无线网络如何使用？
我校已经在西土城路、沙河、宏福三个校区的教学楼部署了Eduroam无线WiFi信号，此无线网络信号适用于国内外其他Eduroam联盟成员高校或科研机构的在编教职工、全日制学生到我校访问交流时使用，本校师生在本校不能使用此项服务。
截至目前，中国已有87所大学正式开通了Eduroam服务，参见http://www.eduroam.edu.cn/participants_list.jsp。23所科研机构开通了Eduroam服务，参见http://eduroam.cstnet.cn/mem/index.jhtml。全球Eduroam的部署情况，参见https://www.eduroam.org/where/。具体连接方法如下：
1.进入设置页面，选择无线和网络，启用[WLAN]，然后选择[WLAN 设置]，选择WLAN 网络中带锁的【eduroam】无线网络信号如图所示：

2.请在[身份]和[密码]位置输入您的用户名和密码，如图所示：

注：[身份]请使用来源学校或科研机构的校园网账号@学校或科研机构域名；[密码]请使用来源学校或科研机构校园网登陆密码（例图中以华中师范大学账号做示范，来自其它学校或科研机构的访客使用所属学校的账号即可）。
3.点击[连接] 即可完成认证与网络连接，如图所示：

Libvpn PC用户如何使用图书馆VPN？
注：北邮libvpn向学校用户提供在校外访问图书馆相关电子资源的服务，目前仅限PC用户使用，包括台式机和笔记本电脑，并且安装了正版的windows或MAC（苹果）操作系统的用户方可使用，暂未开通移动端版本。
一、下载客户端程序
1. 登录https://libvpn.bupt.edu.cn, 一定要使用https，而不是http。如下图所示：

2. 输入北邮统一认证的用户名和密码，然后点击Login进入页面。
提示：用户名和密码与用户在校内上网认证的密码一致。若首次使用，用户名为学工号，默认密码为身份证件号码后六位，如遇字母需用0替换。如果账号有问题请咨询62283039。
3. 登录成功后，点击右上角的“客户端下载”，如图所示：

4. 进入VPN客户端下载页面，如下图所示：

提示：选择自己使用的操作系统，点击对应的链接下载客户端软件到本地。
二、安装客户端程序
下载到本地后，直接运行该文件安装，安装过程各操作系统版本类似，此例以windows 64位客户端举例，如下所示：





提示：最后出现上图所示提示，表示安装成功。
三、配置和运行客户端程序
运行客户端的主面板时，有一个门户项要填写，填写libvpn.bupt.edu.cn,如下图所示：

点击连接后会弹出一个新的窗口，内含三个输入框，用户名和密码和前面第2个步骤中的相同即可，如下图所示：

填写完毕后点击连接，随后该客户端尝试连接北邮libvpn服务器，如果连接成功会出现如下页面：

之后，使用浏览器访问OA系统即可。
提示：北邮libvpn链路是为北邮校园网外的用户提供的服务，在连接libvpn服务器前请确保外网的连通性。
欢迎您使用北邮libvpn网络，祝您使用网络服务顺利，工作生活愉快。
Libvpn 网页版用户如何使用图书馆VPN？
注：网页版libvpn适用于各版本PC和智能终端，直接使用浏览器访问和登录操作即可。如遇到页面访问出错或链接不跳转的情况，请更换其它版本浏览器重试即可。
1. 登录https://libvpn.bupt.edu.cn, 一定要使用https，而不是http。如下图所示：

2. 输入上网认证的用户名和密码，然后点击Login进入页面。
提示：用户名和密码为用户上网认证的密码，如果账号有问题请咨询62283039。
3. 登录成功后，点击如图“lib.bupt.edu.cn”图标即可链接到图书馆主页（请确保使用链接方式进入，勿自行访问图书馆主页）。

4. 进入图书馆主页后可以通过系统直通车的链接直接链接进入并以学校用户身份登录知网、万方等资源库。



注：如果想访问学校门户、教务、财务等校内系统，请访问网页版入校VPN的页面：https://vpn.bupt.edu.cn完成登录与链接。
提示：北邮libvpn链路是为北邮校园网外的用户提供的服务，在连接libvpn服务器前请确保外网的连通性。
欢迎您使用北邮libvpn网络，祝您使用网络服务顺利，工作生活愉快。
Mac笔记本如何连接BUPT-Portal?
该图示基于MAC Air
打开WI-FI，选择BUPT-portal；

输入用户名和密码，点击加入；

出现验证证书，确认后点击【继续】；

需要输入MAC的登录密码，【更新设置】即可。
Office Word中Ctrl+C等快捷键被占用怎么办？
近期有师生反应在Office Word软件中，快捷键ctrl+c等不能正常使用。现将解决办法提供如下：
1.在图1中，单开word软件，先点左上角“文件”后出现图2，再点击“选项”后出现图3： 


2.在图3中点击“自定义功能区”，再点击下面的“自定义”。

3.Ctrl+c 快捷键是在“开始”菜单栏里，选择“开始”选项卡，再点击“全部重设”，即可完成重置。

该问题是由于用户添加的软件或者插件占用了office的快捷键功能，在office word中，进行如上设置，恢复其功能即可。 
PC端VPN如何使用？
注：PC版的用户包括台式机和笔记本电脑，并且安装了正版的windows和MAC（苹果）操作系统。
一、下载客户端程序
1. 登录https://vpn.bupt.edu.cn, 一定要使用https，而不是http。如下图所示：

2. 输入上网认证的用户名和密码，然后点击Login进入页面。
提示：用户名和密码为用户上网认证的密码，如果账号有问题请咨询62283039。
3. 登录成功后，点击右上角的“客户端下载”，如图所示：

4. 进入VPN客户端下载页面，如下图所示：

提示：选择自己使用的操作系统，点击对应链接下载客户端软件到本地。
二、安装客户端程序
下载到本地后，直接运行该文件安装，安装过程各操作系统版本类似，此例以windows 64位客户端举例，如下所示：





提示：最后出现上图所示提示，表示安装成功。
三、配置和运行客户端程序
在运行客户端的主面板时，首先有一个门户项需要填写：目前我们给校内师生提供两个VPN门户地址：如果需要访问校内信息服务资源(包括信息门户、OA系统、教务系统、研究生管理系统、离校系统等等)，请填写vpn.bupt.edu.cn。如果需要在校外访问图书馆相关电子资源，请填写libvpn.bupt.edu.cn。点击连接后会弹出一个新的窗口，内含三个输入框，用户名和密码和前面第2个步骤中的相同即可，如下图所示：

填写完毕后点击连接，随后该客户端尝试连接北邮VPN服务器，如果连接成功会出现如下页面：

之后，使用浏览器访问门户、财务、OA等校内系统即可。
提示：北邮VPN链路是为北邮校园网外的用户提供的服务，在连接VPN服务器前请确保外网的连通性。
欢迎您使用北邮VPN网络，祝您使用网络服务顺利，工作生活愉快。
VPN登录时警告错误栏显示提示为按需模式或无法连接到门户站
请查看您的本地的网络是否为企业内部网或者设置为固定ip的网络；如果是可能网段被拦截，请寻找公网的并且是自动获取IP的网络尝试重新连接
VPN连接时警告错误栏显示提示为验证失败
VPN连接密码与在校内环境下登录网关时的密码相同而非在某个系统内部更改过的密码，初始密码为身份证后六位，如有X请替换为0
如果初始密码和您印象中修改过的密码都试过之后都提示“验证失败”，请拨打咨询电话62283039进行密码初始化
Windows XP 电脑连接BUPT-portal无线网？
*基于Windows XP Service Pack 3
先确认本计算机的时间、日期（注意时区）都与标准时间一致，差异不应超过5分钟，尽量使用网络对时服务来确认时间。
打开无线网络硬件开关和软件开关，选择察看无线网络连接
选择右下角[修改高级设置]

无线网络连接-属性，删空可能影响的无线网络后，点击[高级]和[添加]

无线网络连接-高级


无线网络连接-属性-关联

无线网络连接-属性-验证
选择 PEAP 

无线网络连接-属性-验证-属性

无线网络连接-属性-验证-属性-配置


无线网络连接-连接

无线网络连接 添加完毕

各个步骤都按照上述操作，应该可以完成无线连接认证。
输入您的帐号和密码

Windows7、8、10如何电脑连接BUPT-portal无线网
选择网络【BUPT-portal】；

输入您的用户名【一般是学号或工号】和密码；

点击【连接】进行一下步操作；


“北邮通”的密码主要用于什么？
“北邮通”的密码主要用于查询和消费。
· 查询：登录自服务网站、自助圈存机、语音电话。
· 消费：一般小额消费不用密码；当单次消费或日消费超过限额时需要输入密码。
上外网收费么？
目前只是基于帐号管理，不计费。如果按照帐号收费也会是全校性的策略。
上网登录后如果不能自动弹出登录页面怎么办？
有些浏览器可能会阻碍登录页面重定向，可直接访问即可。
丢卡后如何查询是否被捡到？
1、收集箱：西土城校区的学生一食堂、新食堂、图书馆放置了捡到卡收集箱；沙河校区在综合办公楼106室安保部、综合办公楼318失物招领处，以及综合办公楼205卡务中心设有招领处。每天会有工作人员在将投入收集箱中的校园卡取出并在系统中登记，便于招领。
2、招领：遗失卡被在系统中登记后，失主在自助挂失或者补办校园卡时可看到招领提示。（如下图所示）

3、取卡：看到招领提示后，可在工作时间携带有效证件到各校区卡务中心领取丢失的校园卡。
“玩校”：捡到卡的人会在 “玩校”捡到卡中进行登记。失主保持后台接收消息，如卡被捡到则有消息提醒。
什么是OA系统？
办公OA系统从2007年开始启用，经党政办批准的老师可以使用该系统。从2018年6月20日起，用户在首次使用前需要由申请开通OA权限的本人通过网上办事大厅提交"OA开通权限申请表"并且经过完成完整审批流程，开通OA权限方可进行后续工作。在该系统内，老师可以在线发起签报、收文、发文、会议纪要、上议会题等，可以在线上进行多部门协同办公，提高校务的整体工作效率。
会议签到如何使用？
   会议签到系统，使用校园卡进行在线会议签到，可实现参会人员的管理、会议批次的管理、会议迁入、会议迁出、统计报表等功能，该系统与数字校园平台对接，自动生成教师信息和照片，极大的方便了会议签到管理，使得会议签到工作更加智能化。
  会议签到系统的申请在门户网站上的网上办事大厅中，填写表单“会议签到系统使用申请”进行申请， 申请完成后，会有相关老师与您联系。
  如有问题，请拨打62282212转1015找王老师进行询问。
使用ipv6访问按流量累计吗？
    目前不计流量不计费。
    需要提醒一下，有些应用虽然使用IPv6通信，但是也会有使用  IPv4通信的情况。建议采取不登录网关下载或设置屏蔽IPv4
信息门户可以正常登录而链接至研究生系统或财务系统时显示用户不存在？
请您询问相应的研究生院62283527或财务处62282585的老师
信息门户登录失败，提示用户名或密码错误怎么办？
本人携带有效身份证件到创新楼104室重置密码
公共邮箱信息登记表在哪下载？
http://my.bupt.edu.cn/attachmentDownload.portal?notUseCache=true&attachmentId=62580c1b-1efb-11e5-ae64-a5f1589afe1a。
公共邮箱如何申请与延期？
北京邮电大学各二级单位可以在线申请开通公共邮箱：服务门户->网上办事->公用邮箱申请表，如图所示。


等待完成所有审批流程后即可使用公用邮箱，有限期一年，到期后同样流程完成延期操作即可继续使用。
关于CMCC的问题应该找那个部门？
CMCC的情况只能咨询移动维修方（楼道里有联系电话信息）；
或拨打移动运营商的联系方式13910997037。
关于邮箱系统暂停新用户注册功能、用户注销功能以及别名设置功能说明
公告内容：由于邮箱迁移工作再次启动，7月8日起暂停新用户注册功能、用户注销功能以及别名设置功能，恢复时间另行通知。想办理的老师同学也可在办理前先致电62283039咨询，避免您到现场后无法办理。邮箱迁移预计秋季学期开学后展开，具体时间安排会有另行通知。感谢您的理解与支持，谢谢。
公告内容：考虑到新学期注册邮箱需求较多，今晚起恢复邮箱注册等业务的办理工作，需要注册个人邮箱的老师同学可直接在邮箱登录界面自助完成注册操作，需要注销原用户名或是需要设置邮箱别名的老师同学可以于周一至周五工作时间携带本人身份证件到西土城校区创新楼104现场办理，同时需要注册公用邮箱的老师也可以继续在网上办事大厅完成申请流程与审批工作，系统迁移工作预计九月中下旬展开，届时会另行通知迁移时间并再次暂停邮箱注册等业务的办理工作，请需要注册邮箱的老师同学抓紧时间尽快完成注册，谢谢。
北京邮电大学内部结算单及使用说明及下载
https://nic.bupt.edu.cn/upload/file/201810/%E5%8C%97%E4%BA%AC%E9%82%AE%E7%94%B5%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E5%86%85%E9%83%A8%E7%BB%93%E7%AE%97%E5%8D%95%E5%8F%8A%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E.docx。
北邮VPN客户端安装包下载
32位版本：点击 GlobalProtect-2.3.5.msi 下载：(https://nic.bupt.edu.cn/upload/file/201706/GlobalProtect-2.3.5.rar)
64位版本：点击 GlobalProtect64-2.3.5.msi 下载：(https://nic.bupt.edu.cn/upload/file/201706/GlobalProtect64-2.3.5.rar)
北邮教师个人主页使用说明
北京邮电大学教师个人主页系统是为全校教师提供的个人主页管理和发布平台。教师可以在这个平台中建立个人主页，该平台实现对外学术交流、对内辅助教学的效果，既是教师对自身教学和学术研究的宣传，也体现了学校在教学、科研、人才培养方面的水平。教师个人主页系统面向全校所有教职工提供统一、便捷、个性化的个人主页维护、管理功能，教师可通过统一身份认证登录、管理、发布自己的个人主页，展示个人基本信息、教学情况、研究成果、团队与招生等内容。
意见反馈与技术支持： 信息化技术中心；电话：62283039。
关于教师个人主页的常见使用帮助，帮助手册点击附件进行下载：
北京邮电大学教师主页快速维护指南.pdf
(https://teacher.bupt.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=1447934445&wbfileid=1200451)
北邮服务门户如何使用？
北京邮电大学服务门户（以下简称为门户）是校内信息的集中展示平台，是校内新闻通知发布的主要渠道，也是校内不同业务系统的服务集成平台。登录成功后就能查看校园通知和新闻，还能一站式登录各种应用系统获取通知公告、校内新闻、办事指南、学术讲座等最新资讯，各种校内服务和资源应有尽有。
  该平台通过校内IP访问，如在校外访问，需使用VPN接入校园网后实现访问。门户的访问地址为：。每位在校的学生与职工都可以访问，账号是10位学工号，2016年以及2016年以前入学者的初始密码为身份证后六位（字母用0代替）,2017年以及2017年之后入学者的初始密码为身份证后八位（字母用0代替）,建议首次登录后修改密码，以防信息丢失。
  如有问题，请拨打6228 3039进行询问。

北邮电子邮箱服务说明
北京邮件大学的电子邮箱服务是面向全体教职员工及全日制在校学生的免费邮箱服务。
一、访问方式
用户可以通过以下方式使用邮件服务：
(1)基于HTTP安全协议的浏览器如IE，登录https://mail.bupt.edu.cn/ ；
(2)基于HTTP协议的浏览器，如IE，登录http://mail.bupt.edu.cn/ ；
(3)基于POP3/IMAP 协议的客户端软件，如OutLook Express、FoxMail等。
二、申请流程：
个人邮箱申请：凡在校学生、职工均可通过访问 并点击“新用户注册”自助申请邮箱帐号。邮件用户（）在毕业或离职后经半年过渡期转至校友域（），邮箱可终生使用。
公用邮箱申请：公用邮箱是指邮箱帐号是以校内单位、项目、课题、会议等命名的邮箱。申请时需登录校门户网站  ,点击“系统直通车”栏中的“网上办事”，然后点击“公用邮箱信息登记”，按要求填写表格内容后进行提交，申请经过网上流程审批开通后，申请者会收到回执及短信通知。
*用户在使用邮箱过程中遇到任何问题，可发信到 或在工作时间拨打校园网咨询热线：62283039。
北邮通商户接入申请、受理表在哪下载？
http://my.bupt.edu.cn/attachmentDownload.portal?notUseCache=true&attachmentId=300601e8-1efc-11e5-ae64-a5f1589afe1a。
北邮防病毒软件在哪下载？
北邮360卫士企业版升级中心：http://10.3.9.85/；
北邮Symantec（赛门铁克）升级中心：http://sav.bupt.edu.cn/。
在宿舍上网到某些站点较慢怎么办？
   	 建议通过tracert命令检测下。在windows系统的“运行”栏输入“cmd ”出现DOS命令行窗口，输入 “tracert  –d  网址 ”，将跟踪整个连接过程和路由设备的响应情况：是否丢包、延时大小等等。依此判断“慢”的原因。
在宿舍连接不上无线网络？
    目前西土城校区以及宏福校区的无线网络均只在教学区、室外区域覆盖，未对宿舍区覆盖。如果在宿舍内无线网连接不上，需要检查一下室内无线路由设备的设置或者近期是否更改过密码。
在宿舍连接不上有线网络？
首先查看宿舍网络出口是否正常，可以采取更换网线直连笔记本电脑、检查交换机UP-LINK情况、重启交换机等方法。
若更换网线直连笔记本电脑方式依然不能上网，请联系校园网的服务热线报修；若更换网线直连笔记本电脑方式可以上网，就要考虑更换宿舍的网线或交换机了。
在宿舍连接不上网络？
首先查看宿舍网络出口是否正常，可以采取更换网线直连笔记本电脑、检查交换机UP-LINK情况、重启交换机等方法
若更换网线直连笔记本电脑方式依然不能上网，请联系校园网的服务热线报修；若更换网线直连笔记本电脑方式可以上网，就要考虑更换宿舍的网线或交换机了。
外来人员如何使用校园网和校园卡？
  北京邮电大学各二级单位可以为外来人员在线申请开通校园卡和校园网：服务门户->网上办事->网络信息服务申请。
  外来人员类别限于：培训生、语言生、校企自聘人员、服务外包人员及其他。各二级单位应确保所提交人员信息的真实性，若引发网络安全问题由二级单位负责人承担相关责任。各二级单位应确保人员信息的有效性，当人员信息发生变化时应及时向教育信息化处更新资料。
  校园网已经为临时外来人员开通了无线上网功能，请阅读以下通知：《关于校园网开通临时来访用户无线上网功能的通知》
如何修改消费限额？
修改消费限额
默认的单次消费限额为30元，日消费限额为50元。可在POS机或自助圈存机上自行修改消费限额。 
· POS机操作：将卡放在读卡区，在前键盘按“确认”输入密码，选择“修改卡上餐限额”或者“修改卡上日限额”，输入限额数字，确认即可。
· 自助圈存机：点击校园卡服务--修改限额--输入要修改的数额，确认即可。可实现修改单次限额和日限额。（操作步骤如下图所示）


如何开通OA系统的权限？
首先请联系党政办机要科史光耀老师（62282239），经同意后，使用bupt校内邮箱向邮箱发送一封邮件，邮件内写明需要开通OA系统的工号、姓名以及所属单位及部门名称和联系电话等待开通后给您回复电话，如果长期未收到回复可以拨打咨询热线62282193。
如何开通信息门户中的发公告或新闻的权限？
    请使用bupt校内邮箱向邮箱portal@bupt.edu.cn发送一封邮件，邮件内写明需要开通发公告权限的工号、姓名以及拟发布公告或新闻的所属单位及部门名称和联系电话等待开通后给您回复电话，如果长期未收到回复可以拨打咨询热线62282193
如何新增或变更门户发布通知新闻负责人员？
北京邮电大学各二级单位可以在线申请新增或变更门户发布通知新闻负责人员：服务门户->网上办事->门户开通发布权限申请表，如图所示：


如果需要新增或变更的人员不是发起者本人或者需要新增或变更多人，请在备注栏中填写需要新增或变更的所有人员的姓名及工号。
在哪里更改自己的上网密码？
  	如果已知当前密码需要更换新的密码，可以登录自服务系统netaccount.bupt.edu.cn进行自主更改。如果忘记了，需要携有效证件到科研楼414室更改。

如何查询消费记录？
1、掌上应用：客户端应用中“交易明细”或“消费明细”等栏目。
2、服务网站：http：//ecard.bupt.edu.cn，查询消费明细等信息。（如下图所示）

3、自助圈存机：在自助圈存机上查询，按照引导界面操作。
4、POS机
· POS机操作：将卡放在读卡区，按下后键盘的F2键，将会显示该卡在此机的最后一次消费时间和金额，如果没有，则显示：未找到消费记录”。
在哪里查询自己的流量情况？
    登录自服务系统netaccount.bupt.edu.cn可查询。流量是上行和下行流量之和，如果发现自己的上行流量很大，建议更改下载软件的设置。

如何激活NFC手机的 “副卡”？
师生可以将北京移动支持NFC功能的手机设置成校园卡“副卡”，使用手机完成公寓门禁、转账充值、食堂就餐、超市购物等；原校园卡作为“主卡”仍可正常使用。
目前使用此服务须满足的条件：
1、使用北京移动号码的手机；
2.、仅支持android系统且有NFC功能的手机。
使用北京移动手机号的师生通过如下步骤可以实现上述功能：
1、确认手机拥有NFC功能；
2、到学校移动营业厅免费更换NFC-USIM卡（手机号码不变）；
3、下载中国移动手机应用“和包”，并添加“北邮校园一卡通”卡片，与校园卡进行绑定；
4、对副卡进行充值。 
注：1、校园卡主卡和副卡的充值消费各自独立；
2、使用支付宝对副卡进行充值时，需在学/工号后加上“S1”（S大写） 。
如何申请上网账号？
目前，可申请上网账号包括服务器类和人员账号，无免费流量。
1.服务器（科研、公共机房）类账号：
由在编职工从上登录后提交申请，在线填写服务器的信息，打印出来并找所在二级单位盖章后，将纸质表格交到信息网络中心106室。


2.人员账号：
由在编职工通过“网上办事大厅”中的“网络信息服务申请”提交单位新员工的网络账号申请。
如需解决临时无线上网需求，可连接BUPT-guest，通过手机号码申请后可免费试用8个小时。
如何申请新的邮箱？
校园邮箱现分为个人邮箱和工作事务公用邮箱，具体申请方法如下：
1.个人邮箱的申请
访问北京邮电大学邮件系统mail.bupt.edu.cn在登陆界面有一个注册按钮，点击后按要求填写身份证号和学（工）号等信息注册即可；
（每个身份证号仅可注册一个邮箱，如果已有账号想要重命名请到网络中心106室操作）
2.工作事务公用邮箱的申请
 登录“网上办事大厅”，填写“公用邮箱信息登记表”，填写完成后提交等待流程完成会给您回电话通知邮箱的开通情况

如何登陆网上办事大厅？
    首先，网上办事大厅中各种表格的提交均需要由在职编内教职工完成，如若您是学生或者您的工号不是201081或201082开头的十位工号，请寻求其它同事的账号进行操作。
    如果您的工号符合要求，请先登录信息门户，在“系统直通车”中第一项就是“网上办事”点击链接进入即可；首次使用请在登入网上办事大厅之后在通知栏中寻找对应电脑版本的插件安装说明进行插件的安装。
    如果您的工号符合要求但信息门户的“系统直通车”中确实未能找到“网上办事”的链接，请拨打咨询热线62282193
如何给上网账号充值？
通过“北邮通”校园卡给校园网账号充值。
在学生宿舍楼一层大厅、食堂、浴室、教学楼大厅内，均安装有圈存机。
    	首先把校园卡放在圈存机上，依次点击“校卡服务”、“自助缴纳”、“网费充值”，输入消费密码，输入充值金额即可完成充值；既可以为本人上网账号充值，也可为他人的上网账号充值（若为他人账号充值请在输入充值金额的所在页面注意输入拟充值到的账号）。
如何缴纳网费？
  师生可以使用校园卡在自助圈存机缴纳网费。将校园卡放在“读卡区”，按照提示操作，点击“校卡服务”--“自助缴费”--“网费充值”--输入充值金额和校园卡密码——确定即可。（操作步骤如下图所示）



学五连接有线网，使用对应床位下自带的网络插口无效
https://pan.baidu.com/s/1fa7sWgH8OTaSjvv39cRRnw
先按照链接中的文件说明检查一下网络接入箱里面的总线及连接情况；
连接无误之后再看是所有床位均无法连接网络还是部分网口需要报修。
安卓（android）设备如何连接校园安全无线网BUPT-Mobile？
**注意如果连接不上学校无线网，请升级系统和驱动程序到最新版本**
**该图示基于小米手机MIUI5系统，由于安卓系统版本分裂严重，您的系统设置界面可能完全不同，较低的安桌系统版本可能无法连接EAP 802.1x安全无线网，
建议升级到较高版本**
首先进入设置页面，选择无线和网络，关闭[飞行模式]并启用[WLAN]，然后选择[WLAN 设置]

选择WLAN 网络中的安全网络，图中是带锁的提示，“【BUPT-mobile】通过 802.1x EAP进行保护”

输入您校园网的帐号和密码(只输入身份和密码，匿名身份不需填写)，点[连接]

网络已连接

选择网络[BUPT-mobile]察看网络详细信息
宿舍上传带宽极小，如何报修？
周一至周五的8-17点期间拨打热线电话62283039，留下具体坐标及联系电话，让工程师针对性检查一下吧（这个电话有一个毛病就是占线时也会提示线路故障无法接通，重新拨就可以啦）。
如果有后台BT类软件在运行的话，那么是会一直保持在线并跑流量的。
微信企业号如何使用？

微软正版化软件平台及软件激活使用
学校联合微软公司，为全校师生提供Windows(7/8.1/10)、Office(2010/2013/2016/2019)专业版最新正版软件，早期版本XP与office2003、2007无需激活，建议升级到最新版本，如有微软其它软件需求请联系信息化技术中心。
一、正版化适用对象与激活次数分配
Windows、Office正版软件激活服务仅对校园网用户和通过VPN接入校园网的校内师生用户提供。
已为每位教工分配5次可激活次数，可用于办公用台式电脑、办公用笔记本，家中用台式电脑、家中用笔记本共5台计算机激活，家中用计算机需要通过VPN接入校园网后再激活。
已为每位学生分配5次可激活次数，可用于学生个人用台式电脑、笔记本共5台计算机激活，家中用计算机需要通过VPN接入校园网后再激活。
二、正版化软件安装（已安装过微软最新操作系统与办公软件的跳过此项直接进入下一步骤）
（一）Windows
注意：以下说明仅供重新安装 Windows 的用户参考。
登陆微软正版软件平台，下载正版安装镜像（ iso 格式 ），建议内存 4GB 或以上用户选择 64 位版本。
刻录镜像后使用光盘安装 Windows，并保持网络连通。
（二）Office
登陆微软正版软件平台，下载正版安装镜像（ iso 格式 ），建议使用 32 位版本。将镜像刻录为光盘，或使用虚拟光驱加载（ Windows 8 及以上系统用户可直接双击打开）；安装 Office，并保持网络联通。
三、正版化软件激活
1、用户登录
学校的师生均可通过自己的学号或工号和个人密码登陆微软正版软件平台。
2、下载安装激活客户端
在平台首页中点击激活客户端下载最新客户端并安装：

3、激活客户端使用说明
登录平台下载所需要的正版软件，如图：

软件安装完成后打开下载的激活客户端，输入用户名和激活码(通过平台软件详情获取)，选择相应的产品点击立即激活即可如下图：

通过平台“软件详情”，获取软件激活码，如图：

确定信息后，点击“激活”按钮将进入激活。过程，激活过程需要消耗1到2分钟，激活过程中，请尽量保持网络畅通，避免关闭客户端。
四、其它微软软件正版化情况说明
本次正版化软件支持Windows(7/8.1/10)、Office(2010/2013/2016/2019)最新正版软件，早期版本XP与office2003、2007无需激活，建议升级到最新版本。
五、其它说明
单位或个人在购买计算机时可以不用购买计算机自带的微软操作系统与软件（选用DOS版本）。
师生员工在家中可通过VPN方式接入校园网激活。
六、技术支持
技术支持邮箱：caservice@hyitech.com，邮件标题请以“微软正版化”开头以方便筛选邮件。
微软正版软件升级说明
1.针对我校近期出现的激活问题，请在北京邮电大学软件资源管理平台重新下载激活客户端激活。下载地址：（如在校外请先连接VPN）,下载位置如下图：

2.激活过程中如果激活客户端提示“重启电脑后再尝试激活“，请按提示重启电脑后再次激活即可。

3.激活成功如下图提示：

4.如何查看已成功激活：
1）Windows查看激活状态：选择“我的电脑---右键”，选择属性，在系统属性页面最下方查看；若显示Windows已激活，则表明Windows激活成功。

2）Office 查看激活状态：
a)Office 2010：
任意打开Office组件，点击菜单栏“文件”--“帮助”，在右侧的产品信息处查看，若产品显示为激活的产品，则表明Office已经激活成功。
b)Office 2013&2016&2019：
任意打开Office组件，点击菜单栏“文件”--“账户”，在右侧的产品信息处查看，若产品显示为激活的产品，则表明Office已经激活成功。

校园网密码忘了怎么办？
如果是不记得密码了，请携带本人身份证到现场重新设置网络密码，记住和现场人员说清是修改校园网络登录密码；
西土城路校区:办理地点:创新楼(教二楼东侧单独的四层小灰楼)104；
沙河校区:办理地点:信息楼(雁南园西)203。
怎么获取eduroam账号和密码？
https://nic.bupt.edu.cn/content/content.php?p=5_61_258；
此无线网络信号适用于国内外其他Eduroam联盟成员高校或科研机构的在编教职工、全日制学生到我校访问交流时使用，本校师生在本校不能使用此项服务。
手机、ipad等移动设备如何上网？
和电脑一样，先通过浏览器登录认证，如果不能自动弹出登录页面直接访问前面说的地址即可。
智能设备如何使用VPN？
注：智能设备版的用户包括使用手机和PAD，并且安装了正版的安卓和苹果等操作系统。因为各个平台使用的步骤几乎一样，我们这里主要以iphone手机作为示例：
1.在AppleStore里搜索globalprotect，如下图所示：

提示：globalprotect是两个单词，global和protect，搜索时可以连着写，不需要添加空格。
如果使用的安卓手机或者PAD，可以在360手机助手、应用汇或腾讯手机管家等APP中进行搜索。
2.下载并安装Global Protect，并在手机桌面出现该APP图标，证明安装成功，如下图示例所示：

3.配置客户端软件   
点击该APP，在设置选项页面，可以看到三个需要输入的地方。
门户选项里填写vpn.bupt.edu.cn或libvpn.bupt.edu.cn。用户名和密码为北邮用户上网认证的密码，如果账号有问题请咨询62283039,如下图所示：
              
提示：用户名和密码为用户上网认证的密码，如果账号有问题请咨询62283039。填写完毕后点击连接，随后该客户端尝试连接北邮VPN服务器，如果出现如下页面，证明连接成功：

提示：北邮vpn链路是为从北邮校园网外的用户访问校内资源提供的服务，在连接VPN服务器前请确保外网的连通性。
4. 流程结束，欢迎您使用北邮的VPN（LIBVPN）网络，祝您使用网络服务顺利，工作生活愉快。
校园一卡通商户结算表 在哪下载？
https://nic.bupt.edu.cn/upload/file/201909/%E6%A0%A1%E5%9B%AD%E4%B8%80%E5%8D%A1%E9%80%9A%E5%95%86%E6%88%B7%E7%BB%93%E7%AE%97%E8%A1%A8.docx。
校园卡丢失如何补办？
请携带本人学生证或身份证选择您方便的办公地点进行现场补办，无论校园卡是丢失还是损坏都需要在自助圈存机上挂失方可补卡。
1、西土城校区：
工作时间：每周一至周五8:30-17:00（节假日除外）
地点：创新楼104室（教二楼东侧单独的四层小灰楼的1层）
咨询电话：62283039
2、沙河校区：
工作时间：每周一至周五8:30—17:00（节假日除外）
地点：信息楼（雁南园西侧）203室
咨询电话：66605135
 3、宏福校区：
工作时间： 每周五8：30-17：00（节假日除外）
地点：综合办公楼217室
校园卡基本情况说明
一、各校区卡务中心工作时间和地点：
1、西土城路校区：
工作时间：每周一至周五8:30-17:00（节假日除外）
地点：创新楼104室（教二楼东侧小灰楼）
咨询电话：62283039
2、沙河校区：
工作时间：每周一至周五8:30—17:00（节假日除外）
地点：信息楼（雁南园西侧）203室
咨询电话：66605135
3、宏福校区：
工作时间： 每周五8：30-17：00（节假日除外）
地点：综合办公楼217室
二、“北邮通”校园卡
“北邮通”校园卡采用非接触式CPU卡作为载体，以校园网络为依托实现校内“一卡多用、一卡通用”。已开通服务的场所有餐厅、超市、开水房、浴室、图书馆、校医院等。为了给全校师生提供更方便、快捷的服务，系统支持多种移动应用、支持NFC功能、支持第三方支付等功能。
三、“北邮通”自助服务方式
1、掌上应用：校园卡客户端“玩校”：
               
适用于Android

          适用于IOS
2、ecard服务网站 ，校园卡服务网站，可以查看通知、查询明细、办理挂失等业务。
3、语音电话：62281616（校内81616）
语音服务系统，可以快速办理挂失等简单业务。
4、自助圈存机
自助圈存机安装于各宿舍楼、教学楼、食堂和浴室（西土城校区）的大厅内。请使用后点击“注销”退出系统。
校园卡如何充值？
1、支付宝充值：使用“支付宝”充值，点击应用中的“校园工作”--“一卡通”。
· 首次使用：选择城市、学校，填写正确的学/工号、姓名、金额等信息，点击“充值”。（操作步骤如下图所示）





· 替他人充值：右上角的“添加”，填写正确的信息，也可查询此学工号的充值记录。
*对于支持NFC手机的北京移动“副卡”，通过“和包”圈存充值金额。各校区的POS消费机可以自动圈存领款。充值后将卡放在食堂和超市等地方的POS机上等待1秒后充值金额将自动到账，实现领款。
2、微信充值：进入“新开普完美校园”公众号，点击“充值”选择充值金额，点击“立即充值”，输入密码即可。（操作步骤如下图）



3、人工充值：西土城校区学生食堂一层，宏福校区第一食堂一层，沙河校区食堂一楼南侧咖啡馆西门旁边。具体充值时间见现场说明。
校园卡如何挂失？
可以通过五种方式完成挂失：掌上应用、服务网站、自助圈存机、语音电话和人工挂失。
· 掌上应用：“玩校”和中国移动“和包”应用。
· 服务网站：http：//ecard.bupt.edu.cn/。（操作步骤如下图所示）


· 自助圈存机：各宿舍楼、教学楼、食堂和浴室的大厅内。点击“自助挂失”——输入学号和消费密码——点击“确认”。（操作步骤如下图所示）

· 语音电话：62281616
· 人工挂失：工作时间携带有效证件到各校区卡务中心办理。
校园卡如何补卡？
挂失成功后，持本人有效证件到各校区卡务中心办理，同时缴纳工本费。
校园卡如何解挂失？
如果卡挂失后又被本人找到，须持卡和本人有效证件到各校区卡务中心办理解除挂失。
校园卡密码如何修改？
· 各消费窗口POS机上修改。
  POS机操作：将卡放在读卡区，在前键盘按“确认”输入密码，选择“修改卡密码”，按提示输入旧密码和两遍新密码，确认即可。显示“密码修改成功”即成功，显示“密码修改失败”即失败。
· 自助圈存机上修改。将“北邮通”或“副卡”放在“读卡区”内，点击“修改密码”--输入密码--输入新密码--确认。（如下图所示）


· 携带有效证件，持“北邮通”或“副卡”到各校区卡务中心修改。
· “副卡”密码修改除可通过以上三种途径外还可通过“和包”修改。点击“和包”--北邮校园卡--个人中心--修改密码--输入原密码和新密码（两遍）--提交。
校园网DHCP服务如何使用？
  校园网DHCP服务器为所有接入校园网的用户提供以下网络配置信息：
1.校园网IPv4地址；
2.校园网DNS服务器地址；
未经管理员许可，任何人不得私自设置静态IPv4地址。
未经管理员许可，任何人不得私自架设DHCP服务器。
校园网DNS服务如何使用？
  DNS服务器内网IPv4地址为：10.3.9.4 和 10.3.9.5。
  校园网DNS服务器主要为校园网用户提供全部互联网域名的解析服务，可以处理的解析请求类型包括：A、AAAA、CNAME、MX、NS等。
  校园网DNS服务器同时为校园网用户解析出校内信息系统的内网地址，与内网地址通信所产生的流量不计费。
  请校园网用户不要私自设置DNS服务器地址！否则会导致主机无法解析到内网地址，从而产生校外计费流量。
校园网IPTV服务如何使用？
  校园网用户可以通过IPv6网络访问北京邮电大学IPTV服务。
  PC端用户，请访问：http://tv.byr.cn/desktop，需要浏览器支持HTML5或Flash控件。Mac用户推荐使用Safari或Chrome浏览器播放。Windows推荐使用Chrome、FireFox、Edge等浏览器访问，不再支持旧版本Internet Explorer浏览器。
  移动端用户，请访问：http://tv.byr.cn/mobile，需要浏览器支持Http Live Streaming技术。目前iOS平台和原生Android平台自带浏览器（Safari、Chrome移动版）均可直接播放。部分安卓第三方ROM无法支持，请自行安装VLC等播放器播放。

校园网内网专网地址申请表在哪下载？
https://nic.bupt.edu.cn/upload/file/201502/%E6%A0%A1%E5%9B%AD%E7%BD%91%E5%86%85%E7%BD%91%E4%B8%93%E7%BD%91%E5%9C%B0%E5%9D%80%E7%94%B3%E8%AF%B7%E8%A1%A8.doc。
校园网怎么频繁掉线？
若是工位上的网口，只有单个工位或某个区域的部分工位有类似情况的话请联系实验室负责老师，因为实验室内部布线是实验室自行规划完成的。如果是整间实验室都存在相同情况，请私信留下具体房号坐标以及联系电话，工作人员需要联系您上门检查；
若是科研楼墙壁网口频繁掉线卡顿的请私信具体房号及联系方式，或在周一至周五早八点至下午五点之间致电网络中心，谢谢。
校园网时钟服务如何使用？
校园网的NTP时钟服务器为用户提供在线的时间校准服务。
时钟源服务器采用GPS授时，服务器为ntp.bupt.edu.cn。
Windows系统设置时钟服务器的步骤如下：
1.点击windows系统栏右下角的时钟，点击图中的“更改日期和时间设置”；

2.在打开的“日期和时间”窗口中，从“Internet时间”选项卡点击“更改设置”；

3.在弹出的窗口中勾选“与Internet时间服务器同步”，输入服务器域名ntp.bupt.edu.cn；

4.点击确定后，设置成功。Windows操作系统会自动进行时间同步。
校园网现在还限量和计费吗？
现在无论是mobile还是portal已经改为流量不计费和无限量了。统统不计费了，新改的暂时还是测试期所以没改通知，所以也不在提供流量使用情况查询。
校园网登录密码在哪修改？
校园网络登陆密码修改网址为，界面见图片：
校园网络登陆密码修改成功之后，校外连接VPN的密码会被同步修改。
希望大家多提醒身边同学，提高防范意识,不要再使用默认的身份证后六位作为网络登录密码使用了！！
如果自服务系统登录时提示密码不正确的，请本人到网络中心持身份证原件或学生证原件完成网络登录密码的修改工作。
各校区的办公地点见, 时间上，宏福校区只有每周四办公，另外两个校区周一至周五均可。
校园网的IPv4地址都有哪些？
教育网：59.64.128.0~59.64.255.255
118.229.128.0~118.229.255.255
211.68.68.0~211.68.71.255
202.204.22.0~202.204.22.255
101.4.16.0~101.4.16.255
联通：114.255.40.0~114.255.41.255
114.247.165.0~114.247.165.255
电信：124.127.207.0~124.127.207.192
106.120.205.192~106.120.205.255
106.120.206.0~106.120.206.255
移动：223.71.185.0~223.71.185.255
校园网账户自服务系统如何使用？
北邮校园网账户自服务系统(访问地址 是为在校师生提供的校园网账户使用查询与管理平台。
  师生可使用校园见外上网账号与密码登录系统，进行余额查询、密码修改与上网详单查询等操作。

校园网连接IEEE超时和不能正常访问IEL数据库怎么办？
近期我校部分用户无法正常访问IEL数据库，显示需要sign in。解决办法是：将“控制面板-网络和Internet-网络和共享中心-本地连接-属性-Internet协议版本6(TCP/IPv6)”勾选取消，即可正常访问。由此带来不便，敬请谅解。

校园邮箱毕业后会注销吗？
毕业(本校继续升学的以本校最高学历毕业时间为准)一年之内肯定保留，一年之后如果需要系统需要做筛选清理，会提前至少一个月发系统邮件询问您的保留意向的（不收费的只是为了知道哪部分用户还在使用哪部分已经弃用了），也有可能以后会整体升级系统就不再需要清理了。同学们可以放心使用，关注着点系统邮件（admin@bupt.edu.cn）即可。
校外怎么上BT？
租个服务器支持ipv6 搭个ss 下mac的ss客户端 启动后就可以科学上网了，但是还不能上bt；
然后把bt配置进白名单 就可以上bt了 但是还不能下载；
然后打开ut 配置ut的proxy server 允许p2p连接，端口跟ss监听的端口号保持一致，这时候就可以下载了。
沙河校区装宽带，沙河这边床下的有线网口能用吗？
沙河宿舍床下的是已经废弃的有线网口，不提供有线网络设施也不支持安装，现在沙河全部直接用BUPT系列的无线网即可，无限量不计费。
用校园卡充值成功了，但认证网关仍显示流量超支或余额不足，还是上不了网？
访问ecard.bupt.edu.cn或者在圈存机上查一下自己的消费记录，看看是否扣款成功。若扣款成功，用手机拍张消费记录照片，携带本人有效证件到创新楼104室处理。
登录不上财务系统、正版化系统、离校系统 怎么办？
    由于财务系统、正版化系统、离校系统等系统的登录是经过统一认证平台完成验证的。请您先检查信息门户my.bupt.edu.cn可否正常登录。
如信息门户不能登录时请联系校园网咨询电话或携带本人有效证件到创新楼104室处理。
如信息门户可以正常登陆只有财务系统无法使用，请询问财务处（62282585）相关人员
百度文库用不了了？
各位读者:由于近期发生电子资源恶意下载行为，导致我校部分IP被封，严重影响师生对数据库的正常使用。为了保障全校师生对电子资源的正常使用，现图书馆计划将电子资源中的百度文库的访问请求转发至WebVPN系统，请使用libcon.bupt.edu.cn进行访问。
访问注意事项：跳转后页面为WebVPN导航页面，可以通过数据库导航进入图书馆电子资源导航页面，选择对应的数据库进行访问，也可以选择常用库中的数据库进行访问。

此方案为试运行方案，访问过程遇到任何问题请联系62281974。
短信平台如何使用？
  短信平台整合移动、联通、电信三家运营商提供的短信接口，实现短信批量发送和自定义发送等短信定制功能。
  短信平台提供两种形式的短信服务，一种是申请账号后登录短信平台发送短信，该功能面向部门提供工作相关的短信服务，不面向个人提供；另一种方式是提供短信接口，可与业务系统对接实现自动短信发送功能，目前已完成OA系统、财务系统、网上办事系统等待办提醒。
  短信平台登录地址：http://smg.bupt.edu.cn
  申请开通账号或咨询请联系：62283044转1011徐老师

科研上网账号如何申请与延期？
北京邮电大学各二级单位可以在线申请开通公共账号：服务门户->网上办事->网络信息服务申请，如图所示：


完成填写并上传附件后，点击左上角发送按钮，等待流程完成后即可是有网络账号。
注：1.附件中第一列可以留空，其它列务必如实填写（姓名，合同有效期及来校年月均为科研项目的对应信息，身份证件信息填写项目负责人或者网络账号申请管理负责人的信息）。
   2.此类账号没有免费流量，网费自理，如使用科研经费支付请下载、填写并提交内部结算单。
内部结算单下载网址为：http://net.bupt.edu.cn/content/content.php?p=7_5_224
按照表内要求填写盖章并上交至表内注明位置，完成申请流程，等待流量费用充入网络账号即可使用。
笔记本电脑连不上mobile？
mobile是为移动端提供的，部分win10电脑可以连接，其它笔记本大概率不能连接；
现在mobile和portal均不计流量啦，没必要一定连mobile。
统一身份认证申请表在哪下载？
http://my.bupt.edu.cn/attachmentDownload.portal?notUseCache=true&attachmentId=15255c8c-1efc-11e5-ae64-a5f1589afe1a。
网上办事大厅中如何更改手机号码信息？
您可以通过网上办事大厅右上角工具栏中“个人事务”的“个人信息”中可以完成自助修改。


网上办事大厅如何使用？
北京邮电大学网上办事大厅提供各类网上办事服务，包括用印申请、网络信息服务申请、虚拟机申请、公用房装修申请改造等十余项在线表单业务。 
  在校老师通过门户网站上系统直通车的“网上办事”进行跳转登陆，登陆后可以在右侧浏览学校各部门面向老师公布的公共业务事项及流程，在左侧查看自己的待办事项及已办事项，可以在线办理已经具备系统支撑的相关业务。
  如有问题，请拨打62283039进行询问。
网上办事大厅怎么登陆使用？
首先，网上办事大厅中各种表格的提交均需要由在职编内教职工完成，如若您是学生或者您的工号不是201081或201082开头的十位工号，请寻求其它同事的账号进行操作。
 如果您的工号符合要求，请先登录信息门户，在“系统直通车”中第一项就是“网上办事”点击链接进入即可；首次使用请在登入网上办事大厅之后在通知栏中寻找对应电脑版本的插件安装说明进行插件的安装。
如果您的工号符合要求但信息门户的“系统直通车”中确实未能找到“网上办事”的链接，请拨打咨询热线62282193。
网站群系统如何使用？
   网站群系统是建立在统一技术构架基础之上的网站集合。我校基于网站群系统建设完成校主页、各二级单位网站和部分学院网站，实现网站统一管理和维护。网站群系统从安装部署、网站建设、数据防护、运行维护等多方面为站群提供全面的安全保障。部门管理员通过统一的登录窗口进行信息发布和管理操作，而无需关心系统运行。
   校内各二级单位如有网站建设需求，可向教育信息化处提出申请，审核通过后可在网站群管理平台上建设和发布网站。
   联系电话：62283044转1031裴老师
网络与信息安全责任书及备案表在哪下载？
http://my.bupt.edu.cn/attachmentDownload.portal?notUseCache=true&attachmentId=ffc3d739-8455-11e6-90c1-09176904bb2d。
网络与信息安全责任书在哪下载？
https://nic.bupt.edu.cn/upload/file/201607/%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%8E%E4%BF%A1%E6%81%AF%E5%AE%89%E5%85%A8%E8%B4%A3%E4%BB%BB%E4%B9%A6.doc。
网络充值的费用是否需要当月用完？
    不是，按实际使用情况扣除。剩余费用可在下个月的免费流量部分用尽之后继续使用。
网络域名如何申请？
  北京邮电大学各二级单位可以在线申请北邮官方二级域名：服务门户->网上办事->网络域名申请表。
  申请单位需要认真阅读并遵守《北京邮电大学网络域名管理办法》，配备专门技术人员负责服务器和网站系统的正常运转和网络信息安全，同时严格遵守国家和学校的各项保密安全规章制度。
网络登录认证时的帐号和密码是什么？
学生帐号就是学号，老师的帐号就是工作证号(学生帐号只包括全日制本科、硕士、博士)。初始密码就是身份证号后6位(有字母用0代替其字母)。
网络缴费批量导入模版.在哪下载？ 
https://nic.bupt.edu.cn/upload/file/201502/%E7%BD%91%E7%BB%9C%E7%BC%B4%E8%B4%B9%E6%89%B9%E9%87%8F%E5%AF%BC%E5%85%A5%E6%A8%A1%E7%89%88.xls。
网页端VPN如何使用？
注：网页版VPN适用于各版本PC和智能终端，直接使用浏览器访问和登录操作即可。如遇到页面访问出错或链接不跳转的情况，请更换其它版本浏览器重试即可。
1. 登录https://vpn.bupt.edu.cn, 一定要使用https，而不是http。如下图所示：

2. 输入上网认证的用户名和密码，然后点击Login进入页面。
提示：用户名和密码为用户上网认证的密码，如果账号有问题请咨询62283039。
3. 登录成功后，点击如图“信息服务系统”即可链接到统一身份认证登录界面

4.在下面的统一身份认证登录界面内输入校内统一身份认证的用户名和密码，然后点击“立即登录”进入门户系统。

5.进入门户系统后可以通过系统直通车的链接直接链接进入教务、财务、OA、科研等其它校内业务系统。

注：如果想要访问图书馆购入的资源库请访问网页版图书资源VPN的页面：https://libvpn.bupt.edu.cn完成登录与链接。
提示：北邮VPN链路是为北邮校园网外的用户提供的服务，在连接VPN服务器前请确保外网的连通性。
欢迎您使用北邮VPN网络，祝您使用网络服务顺利，工作生活愉快。
联通网遇到问题怎么办？
使用联通网遇到问题，请拨打62232224咨询（周一到周五9点到17点），或者添加微信liuxin801225进咨询群解决。
苹果手机（IOS无线设备如何连接校园安全无线网BUPT-mobile？
**注意如果连接不上学校无线网，请升级系统和驱动程序到最新版本**
**该图示基于iPhone 6**
进入设置，关闭[飞行模式]，并选择[无线局域网] 
选择安全的无线网络，图中是带锁的[BUPT-mobile] 
输入您的用户名和密码，并点击[加入]

验证证书，可以通过查看[更多详细信息]判断真伪，确定后点[接受]

认证成功后会尝试获取IP等网络配置，如果一切正常，稍后可以看到连接确立，打勾表示当前连接，左上角的扇形表示无线局域网信号强度
可以点击对应网络右侧的“〉”图标，察看详情

虚拟主机如何管理？
  北京邮电大学各二级单位可以在线申请虚拟主机：服务门户->网上办事->虚拟机申请，使用期为一年。
一、服务对象
   北京邮电大学各院、系、所、中心，各部、处，及其他单位。
二、政策条款
   1.申请单位须遵守《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》、《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定实施办法》等相关国家法律和北京邮电大学校规校纪，以及教育信息化处的相关管理规定。
   2.为了规范校园网络管理，保障托管服务器的正常运行，最快时间的故障排除和应用服务的恢复，申请单位须填写《北京邮电大学虚拟机申请表》。
   3.虚拟机原则上只允许对外开放以www为主的互联网基本信息服务；用户需通过门户的网上办事大厅填写“虚拟机申请”，按照正常的办公流程进行审批签报；如需提供其他服务需事先同提供单位进行协商沟通，然后填写申请走正常的审批流程。
   4.申请单位自行解决服务器上所有版权（许可/使用权）问题以及由此造成的法律纠纷，并负责服务器上数据的完整性和保密性，做好数据备份工作。
   5.教育信息化处有权对虚拟机的使用情况进行必要的监控，以保证学校网络线路的正常运行。
   6.教育信息化处有权因托管部门违反服务条款，或因服务器中毒、黑客侵入等情况出现时终止虚拟机运行。
三、服务内容
   1.教育信息化处提供良好的机房环境和较为完备的机房设施，以最大可能的物理条件保障设备正常运行。
   2.教育信息化处负责管理设备放置地点、IP地址分配、网段划分、网络流量监控和接入校园网的正常运行，保证设备物理安全、网络畅通。
四、用户职责
   1.申请单位应做好定期数据备份等工作，以免由于各种原因造成数据丢失。
   2.申请单位必须安排专人定期对虚拟机进行安全检查，包括网站代码安全、操作系统漏洞补丁、数据库漏洞补丁等，期升级杀毒软件病毒库，定期查看维护日志，定期更改密码等。
五、争议解决与不可抗力
   1.由于不可抗力因素引起供电和通信不稳定而造成的网络故障以及软硬件问题，教育信息化处不承担责任。
   2.由于网络服务提供商的原因造成的网络故障，教育信息化处负责与相关单位联系，及时排除故障。
   3.本管理办法由信息化技术中心负责解释。
如有疑问可咨询62283044转1003王老师
虚拟机申请表在哪下载？
http://my.bupt.edu.cn/attachmentDownload.portal?notUseCache=true&attachmentId=1dd0681d-1efb-11e5-ae64-a5f1589afe1a。
补卡后，原卡中的钱如何转入新卡？
  “北邮通”校园卡系统采用电子钱包的技术，钱既存在卡里也存在数据库中，允许脱机操作。当挂失时，原卡上的钱将暂时冻结；待48小时后，才可以完成“冻结金额转入”，将卡放在食堂或超市等地方的POS机上等待1秒后冻结金额将自动到账。
访问哪些资源不计流量？
不计流量的资源包括校园网内网地址段 10.0.0.0/8和所有的IPv6地址；
用简单的方法判断就有线上网不需要登陆网关就能访问的资源。
另外需要几点说明请务必注意：
1、BT（包括byrbt）虽然大部分用户使用IPv6但是有些原因会导致使用IPv4通信，建议大家在客户端屏蔽IPv4，具体方法参考BYRBT的帖子 。另外此方法并不能保证完全好用，最保险的办法是如果只下BT别登陆网关就不会计费。2、校内很多服务是多地址的，比如北邮人论坛，校主页等，这些服务如果默认使用校内的DNS解析的是校内地址是不会计费的，但是如果手工指定了校外地址就会产生计费流量，所以请不要手工设定DNS另外也不要使用内置代理的浏览器访问，否则也会产生流量。
3、使用BUPT-1、BUPT-2、BUPT-3等学校提供的官方无线网络无论访问任何资源之前都需要认证，但是计费规则不变，也就是说访问论坛要认证，但是只要不用代理不用外网DNS就不会计费。
通过支付宝充值向校园卡后无法实现圈存、冻结金额如法转入？
请本人携带有效身份证件和校园卡到创新楼104室现场咨询办理
邮件用户可根据自己的需求和使用习惯选择基于POP3或IMAP 协议的客户端软件，如OutLook Express、FoxMail等。
相关协议说明：
POP3协议：邮件客户端只收取系统邮箱的“收件箱”中的邮件至客户端本地，并会将已收邮件从系统邮箱中自动删除。（也可在邮件客户端中设置“在服务器中保留备份”来保留已收取的邮件）
IMAP协议：邮件客户端与系统邮箱的“收件箱”、“发件箱”、“垃圾箱”完全同步。即在任何一端的操作，另一端则完全同步。
PC客户端推荐： (https://www.foxmail.com/)
PC邮件客户端（foxmail）配置：
1、进入foxmail，点击右上角下拉菜单中的“帐号管理”后“新建”帐号。


2、在“新建账号”中创建邮箱帐号。

IMAP协议邮箱：

POP3协议邮箱：

最近收不到邮件？
    登录mail.bupt.edu.cn，先查看邮箱存储量是否已满，包括收件箱、垃圾箱等，如果收件箱比较大，可查看一下Foxmail等邮箱客户端的设置，是否设置了在服务器上留备份；再查一查是否设置了自动转发。
邮箱登录不上？
登录邮箱时，如提示“账户过期”、“用户不存在或口令错误”时，请联系校园网咨询电话或携带本人有效证件到信息网络中心106室处理。
部分设备可正常连接其它部分设备连接时报错是怎么回事？
如果是手工输入的相同密码，并且手机提示ip地址获取失败，这是因为服务器故障；
凡是之前部分设备可正常连接其它部分设备连接时报错的同学，都可以尝试重新连接啦。服务器已重启，问题理论上已解决，您可以重新试一下。
